---
layout: post
title: "Sukses Maksimal! Boarding School MAN 2 Kota Bima Tuntas Selenggarakan Lomba"
date: 2023-03-06
categories: Berita
img: /images/BS%20FINISH.jpg
author: Tim Humas MAN 2 Kota Bima.
editor: Tim Humas MAN 2 Kota Bima.
---


Penyelenggaraan lomba dalam rangka milad Boarding School MAN 2 Kota Bima tuntas dilaksanakan. Aneka lomba yang dipusatkan di MAN 2 Kota Bima tersebut dilaksanakan selama tiga hari sejak tanggal 25 hingga 27 Februari 2023. Jumlah peserta yang mendaftar pun mencapai 523 orang yang tersebar dari berbagai sekolah dan madrasah jenjang SMP sederajat dan SMA sederajat se-Pulau Sumbawa.
Bidang yang diperlombakan yaitu Pidato Bahasa Arab dan Bahasa Inggris (SMA dan SMP sederajat), Cerdas Cermat Bahasa Arab dan Bahasa Inggris (SMA dan SMP sederajat), Debat Bahasa Inggris (SMA sederajat), Hikayat Bahasa Arab (SMP sederajat), English Story Telling (SMP sederajat), dan Desain plus Presentasi Infografik (SMA sederajat). Masing-masing mata lomba tersebut pun menyediakan berbagai fasilitas hadiah bagi para pemenang berupa piala, sertifikat dan uang pembinaan.
Adapun setelah melalui tahap perlombaan dan penilaian, para pemenang dari berbagai mata lomba pada tiap jenjang pun ditentukan. Penentuan pemenang sepenuhnya menjadi hak prerogatif dewan juri yang terdiri dari para akademisi dan pakar di bidangnya. Dengan demikian, para pemenang yang telah ditentukan tersebut merupakan hasil pilihan terbaik terhadap para peserta lomba yang tampil.

Pada mata lomba pidato bahasa Inggris tingkat SMP/MTs tim penilai terdiri atas Riana Herlina, S.Pd dan Syafruddin, S.S. Adapun para juara 1, 2 dan 3 yakni pada kategori putra terdiri atas M Riyad Maqip Qaisan (MTs Negeri 1 Kota Bima), M Nur Alfaridzy Putra (MTs Negeri 2 Kota Bima), dan M Rafsanjani (MTs Negeri 2 Kota Bima). Sementara itu, pada kategori putri terdiri atas Anada Tazzayani Atilah (SMP IT Al-Hilmi Dompu), Zulfa Shobiroh (SMP Negeri 1 Kota Bima), dan Rizqy As Syivani (MTs Negeri 1 Kota Bima).
Kemudian, untuk lomba pidato bahasa Arab tingkat SMP/MTs tim penilai terdiri atas Maresan, S.Pd dan Ophic Setiawan, S.Pd. Penilaian para juri tersebut menghasilkan juara 1, 2 dan 3 kategori putra yaitu Putra Fathurrizky (MTs Negeri 1 Kota Bima), Miftahurrahman (MTs Negeri 2 Kota Bima), dan Muajir Hilmisari (MTs Al-Huasiny Kota Bima).  Sementara itu, pemenang kategori putri yaitu Jihan Ramadhani (SMP IT Insan Kamil Kota Bima), Rahmiatul Inayah (MTs Al-Husainy Kota Bima), dan Shylfiana Khairunisa Kusumah (MTs Negeri 2 Kota Bima).
Selanjutnya, pada mata lomba cerdas cermat bahasa Inggris tingkat SMP/MTs diperoleh empat tim terbaik berdasarkan penilaian yang dilakukan oleh juri Khusnul Khatimah, S.Pd., MA. Keempat tim tersebut yakni juara 1 diraih oleh Tim MTs Negeri 1 Kota Bima, juara 2 diraih oleh Tim MTs Negeri 1 Kota Bima, juara 3 diraih oleh Tim SMP Negeri 1 Bolo, dan juara 4 diraih oleh Tim MTs Negeri 2 Kota Bima. Adapun pada mata lomba cerdas cermat bahasa Arab tingkat SMP/MTs, penilaian juri Al Habib Agil Fad’aq, S.Kom telah menghasilkan empat tim terbaik. Dalam hal ini, Tim MTs Al Husainy Kota Bima merebut juara 1 disusul oleh tiga tim asal MTs Negeri 1 Kota Bima yang masing-masing meraih juara 2, 3, dan 4. 

Mata lomba lainnya yaitu Hikayat Bahasa Arab untuk tingkat SMP/MTs pun telah menghasilkan para pemenang. Dewan juri yang terdiri atas Laelatul Fitriah, S.PdI dan Haeriyah Harisahaq, S.Fil.I., M.Pd telah menentukan masing-masing tiga juara untuk kategori putra dan putri. Juara 1, 2 dan 3 kategori putra diraih oleh Muhammad Febriansyah (MTs Negeri 2 Kota Bima), M Hidayat Akbar (MTs Negeri 1 Kota Bima). Kemudian, juara 1, 2 dan 3 kategori putri diraih oleh Afasya Qurrata A'yun (MTs Negeri 1 Kota Bima), Husnul Khotimah (MTs Negeri 2 Kota Bima), dan Nurafifah Althafunnisa (IBS SMP IT Al-Azzam Bolo).
Lalu, untuk mata lomba Storytelling Bahasa Inggris tingkat SMP/MTs yang menjadi dewan juri yaitu Akbar Alkindi Patrra Al Farasyah dan Alfan Nuriansyah, S.Pd., M.App.Ling. Para pemenang pada mata lomba ini juga terdiri atas kategori putra dan putri. Adapun pemenang kategori putra yaitu M Hanif Fauzan (MTs Negeri 1 Kota Bima), Muh. Firuzzabadi (MTs Negeri 1 Kota Bima), dan Dede Paranata (MTs Negeri 4 Sumbawa). Sementara itu, pemenang kategori putri yaitu Fera Aulia Putri (SMP Negeri 1 Dompu), Azizah Rahmadina Larisa (MTs Al-Husainy Kota Bima), dan Halimatussadiah (MTs Negeri 1 Kota Bima).

Selain itu, para dewan juri pada masing-masing mata lomba jenjang SMA sederajat telah menentukan pemenang, baik kategori putra maupun putri. Pada mata lomba pidato Bahasa Inggris, dewan juri Sudarsono, S.Pd dan Salahuddin, S.Pd., M.Ed telah menentukan pemenang kategori putra yang terdiri atas M Safri Amirullah (MA Al-Husainy Kota Bima), M Faisal Al Ghifari (MAN 2 Kota Bima), dan Firdaus (SMK Kreatif Dompu). Kemudian, pada kategori putri terdiri atas Gina Rahmatillah (MAN 2 Kota Bima), Puji Rahayu (SMA Negeri 1 Belo), dan Agniah (MAN 1 Kota Bima).
Sementara itu, dewan juri pada mata lomba pidato Bahasa Arab jenjang SMA sederajat terdiri atas Nurul Zuhriyah, M.Pd dan Rangga Iskandar Julkarnain, S.Pd.I., M.Pd. Para peserta terbaik pada mata lomba tersebut telah ditentukan. Pada kategori putra, juara 1 diraih oleh Anhar (MA Darul Hikmah), juara 2 diraih oleh Risky Faturrahman (MA Al-Husainy Kota Bima), dan juara 3 diraih oleh Qur’anal Mashuda (SMAS IT Utsman Bin Affan). Lalu, kategori putri terdiri atas juara 1 Tiara Tri Wulandari (MAN 2 Kota Bima), Nurikhsaniah (MAN 2 Kota Bima), dan Deni Kurniawati (MAN Dompu).
Adapun untuk mata lomba cerdas cermat bahasa Inggris jenjang SMA sederajat, MAN 2 Kota Bima mendominasi dengan menempatkan empat tim sebagai juara 1, 2, 3 dan 4. Kemudian, para pemenang 1, 2, 3 dan 4 mata lomba cerdas cermat bahasa Arab yaitu Tim MAN 2 Kota Bima, MA Darul Hikmah, MA Al-Husainy, dan SMA IT Dompu.
Pada mata lomba debat bahasa Inggris jenjang SMA, empat tim terbaik telah menunjukkan kemampuannya dalam berdebat. Para juri yang terdiri dari Ramli, S.Pd., M.Pd dan Bambang Fahruddin, S.Pd., M.Ed pun telah menentukan juara 1, 2, 3 dan 4. Keempat juara tersebut yaitu Tim Debat MAN 2 Kota Bima, Tim Debat SMA Negeri 1 Woha A, Tim Debat SMA Negeri 4 Kota Bima dan Tim Debat SMA Negeri 1 Woja.

Terakhir, mata lomba yang juga dipertandingkan bagi siswa jenjang SMA sederajat yaitu Desain dan Presentasi Infografik. Adapun para pemenang pada mata lomba tersebut yaitu juara 1 diraih oleh Tim SMA Negeri 1 Woha dengan judul infografik Enviromental Problem, juara 2 diraih oleh Tim MAN 1 Kota Bima dengan judul infografik Space Junk. Juara 3 diraih oleh Tim SMA Negeri 4 Kota Bima dengan judul infografik Stop Ocean Pollution, dan juara 4 diraih oleh Tim MAN 1 Bima dengan judul infografik Unpulloted Water for The Better Life.
“Alhamdulillah, seluruh rangkaian lomba telah tuntas dilaksanakan. Seluruh panitia benar-benar luar biasa. Dukungan berbagai pihak pun memudahkan segala sesuatunya, baik pihak madrasah hingga para sponsor. Antusiasme para peserta dari berbagai sekolah dan daerah di Pulau Sumbawa juga sangat istimewa. Ada total 37 sekolah jenjang SMA sederajat dan 27 sekolah jenjang SMP sederajat yang berpartisipasi. Ke depan, kami akan melakukan evaluasi dan berusaha memperluas jangkauan peserta se-Provinsi NTB bahkan nasional,” ujar Ummu Rofikah, M.Hum, Ketua Panitia Lomba yang saat ini merupakan kandidat doktor di salah satu perguruan tinggi ternama.
“Penyelanggaraan lomba tahun ini sungguh luar biasa. Hampir tiap hari kami memantau persiapannya. Pelaksanaan hingga penutupannya pun istimewa. MAN 2 Kota Bima telah membuktikan bahwa madrasah di timur NTB ini mampu sukses dalam penyelenggaraan sekaligus sukses prestasi pada ajang kali ini,” tutup Muslihah, S.Pd, Kepala MAN 2 Kota Bima.

