---
layout: post
title: "4 Dampak Positif Penggunaan Media Sosial di Kehidupan Sehari-hari"
date: 2023-01-30
categories: Berita
img: https://asset.kompas.com/crops/7NiOCG5IO9HArWHndVTRRNLa-Mo=/0x0:917x611/750x500/data/photo/2022/11/18/6377237c17e09.jpg
author: Wasis H.S.
editor: Wasis H.S.
---

KOMPAS.com - Media sosial saat ini merupakan bagian yang tak terpisahkan dari kehidupan sehari-hari. Tak hanya sebagai media refreshing semata, media sosial kini menjadi penunjang utama berbagai aspek kehidupan. Mulai dari sosial, ekonomi, hingga pendidikan. 

Beragam fitur media sosial ini tentu memberikan kemajuan untuk menunjang berbagai bidang. Salah satunya dalam bidang ekonomi. Melalui media sosial pelaku usaha kini lebih mudah dan luas menjangkau konsumen.

Tak hanya itu, dilansir dari Simpli Learn berikut rangkuman beberapa dampak positif media sosial di kehidupan sehari-hari. 

## Kehidupan Sosial
Media sosial tentu berperan besar memberikan dampak positif bagi kehidupan sosial. Jejaring sosial membuat masyarakat kini lebih mudah mengenal satu sama lain. Masyarakat lebih cepat terhubung dan komunikasi tentu lebih cepat dan efisien. 

Media sosial juga memberikan masyarakat lebih sadar mengenai berbagai masalah sosial. Contoh saja banyak berbagai influencer maupun tokoh publik yang kerapkali menyuarakan mengenai masalah lingkungan, kesetaraan gender, dan lain sebagainya. 

## Bidang Ekonomi
Bidang ekonomi Lihat Foto Ilustrasi belanja online di e-commerce (Dok. Shutterstock/Rawpixel.com) Berkembangnya media sosial tentu memberikan pengaruh luar biasa khususnya pada dunia bisnis. Banyaknya platform media sosial memberikan perusahaan lebih mudah menjangkau konsumen.

Bagi pelaku usaha media sosial menjadi bagian penting untuk terhubung dengan pelanggan dan membangun citra produk. Melalui media sosial bentuk pemasaran kini mulai merambah secara digital atau biasa awam dikenal sebagai digital marketing.

Selain itu perkembangan media sosial juga berpengaruh dengan munculnya beragam industri baru dan penyerapan tenaga kerja yang lebih banyak. Hal ini menjadi satu kemajuan luar biasa untuk perkembangan ekonomi. 
