---
layout: post
title: "Dukung Merdeka Belajar, WPC Gelar Pameran Pendidikan IIETE 2023"
date: 2023-01-30
categories: Berita
img: https://asset.kompas.com/crops/O3orvkXOvXX7o8vHJQizdIjeEfs=/0x0:1772x1181/750x500/data/photo/2023/01/27/63d3a73618c13.jpg
author: Wasis H.S.
editor: Wasis H.S.
---

KOMPAS.com - Wahyu Promo Citra (WPC), penyelenggara pameran dan konferensi Tanah Air, kembali menggelar pameran pendidikan bertaraf internasional "Indonesia International Education Training Expo & Conference" atau IIETE 2023. 

IIETE tahun ini akan digelar selama 4 hari di Jakarta Convention Centre, pada 16-19 Februari 2023. 

Pameran pendidikan bertaraf internasional yang digelar rutin setiap tahun ini merupakan telah memasuki pameran ke-31 digelar, setelah sempat terhenti 1 kali tahun 2021 karena pandemi. 

Menempati area seluas 4000 m2 di Hall B, IIETE menghadirkan sebanyak 80 exhibitor dari PTN, PTS favorit dari Indonesia dan mancanegara, lembaga kursus, digital education, industri penunjang pendidikan dan lembaga pendidikan dari dalam dan luar negeri. 

Sejumlah kampus favorit yang hadir diantaranya adalah Universitas Indonesia, Universitas Gajah Mada, Universitas Padjajaran, Universitas Diponegoro, Institut Teknologi Surabaya, Institut Pertanian Bogor, Universitas Bina Nusantara, Universitas Kristen Krida Wacana, Universitas Terbuka, dan banyak lagi. 

Sedangkan untuk kampus luar negeri yang akan berpatisipasi yaitu Malaysia (Kuala Lumpur International Education Consortium (KLIEC), Austria (University of Applied Sciences Upper Austria), Australia (Alliance College, Milcom Institute, Crown Institute of Higher Education/ Crown Institute of Business & Technology ), Rusia (Kazan Federal University), dan Turki (Ozyegin University, Studyfans, Bahcesehir University, Istinye University, Medipol University). 

“IIETE memiliki nilai strategis, karena memberikan informasi kepada calon mahasiswa khususnya pelajar SMA/SMK/MA mengenai produk-produk pendidikan tinggi," jelas Satrio Sukur, Wakil Direktur Wahyu Promo Citra dalam peluncuran IIETE 2023 di Kantor Dinas Pendidikan Provinsi DKI Jakarta (27/1/2023). 

"Mulai dari program pendidikan berjenjang Diploma, S1, S2, S3, profesi, kelas pararel, kelas internasional, program pelatihan, program kedinasan baik dari dalam negeri maupun mancanegara,” tambahnya. 

