---
layout: default
---

# Profil MAN 2 Kota Bima

Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Prima Wisata berdiri sejak tahun 2005 dibawah naungan Yayasan Pendidikan Al-Manshuriyah Jakarta dan dibimbing oleh Alm KH. Mohammad Arsyad selaku Ketua Yayasan. berdasarkan minat dan kebutuhan masyarakat sekitar serta pemenuhan tenaga kerja pada Dunia Usaha dan Industri pada Sektor Hospitalitiy maka SMK Prima Wisata hadir untuk memenuhi keduanya dengan konsep dan orientasi pada penguatan kompetensi, karakter, dan budaya kerja. SMK Prima Wisata terletak di wilayah Kecamatan Kembangan, yaitu  di jalan Raya Kembangan Baru No.109 Kelurahan Kembangan Selatan Kecamatan Kembangan di Lintang -6.157281 dan Bujur 106.74728400000004. SMK Prima Wisata merupakan sekolah swasta di bawah Yayasan Pendidikan Al-Manshuriyah dan berdiri sejak tahun 1997, luas lahan 5.500 m², jumlah rombel 9 kelas semua masuk pagi. Kurikulum telah menggunakan Kurikulum Merdeka, Program Keahlian Perhotelan dan Kuliner dengan metode pembelajaran aktif, berbasis IT dan melaksakan pembelajaran sistem ganda yaitu pembelajaran di sekolah dan pembelajaran di Dunia Kerja. Rata-rata NUN input sedang, rata-rata lulusan dua tahun terakhir 100%, 90% lulusan diterima di Dunia Kerja, 5% berwirausaha, dan 5% melanjutkan ke perguruan tinggi, akreditasi sekolah terakhir tahun 2018 dengan predikat A dengan perolehan Nilai 94,18. Lingkungan sekolah dekat dengan pertokoan, perkantoran, dan industri. Jarak antar sekolah terdekat 2 Km dan jarak sekolah terhadap Kantor Suku Dinas Pendidikan Wilayah II Jakarta Barat sejauh ± 2 Km.  
